# Profile

## :pushpin: Contact

- 전화번호 : 010-4666-0928
- 이메일: jsjang96@gmail.com
- 깃헙: https://github.com/jsjang96
<br>
<br>

## :pushpin: 자기소개
<br>
안녕하세요 <b>소프트웨어 개발자</b> <b>장진수</b>입니다.<br>
<br>

저는 수학과를 전공을 했습니다. 하지만 IT에 뛰어들었습니다. 그 이유는 저의 장점과 가장 맞는 직업이라고 생각했습니다. <br>

저의 장점은 수학을 배우며 얻게됐습니다. 그것은 답을 찾을 때까지 포기하지 않는 근성입니다. <br>

개발을 하는데 있어서 항상 들었던 생각은 왜? 라는 것이었습니다. '왜 이런 데이터가 나왔지?', '왜 개발의 구조가 이렇지?' 등등의 질문을 매일 했습니다. <br>

이 근성 만큼은 저의 최대 장점이자 개발자로써 꼭 필요한 소양이라고 생각하기 때문에 이 직업과 잘 맞다고 생각합니다. <br>

IT에 관심을 가지게 된 것은 저희 아버지와 형 때문입니다. 아버지와 형은 개발자이고 형을 따라서 파이썬의 언어를 접해봤고 아버지를 따라서 자바를 접해봤습니다. <br>

언어에 맞게 명령어를 쓰고 컴퓨터에 출력이 되는 것이 너무 재밌고 신기했습니다. 그래서 개발자에 관심을 가지게 되었고 졸업 후에 바로 개발 학원을 가게 됐습니다. <br>

비전공자이다 보니 서투르고 어색한 것이 많았습니다. 하지만 배우는 것에 대한 재미가 있었고 그 재미로 학원에서도 그리고 집에서도 배운 것을 익히고 개발을 했습니다. <br>

프로젝트를 할 때마다 새로운 것을 알아갔고 크롤링, 웹 개발, 머신러닝 등등을 진행을 하며 현재 내가 하고 싶어하는 것과 나중에 시도해보고 싶은 분야를 정했습니다. <br>

현재는 백엔드 개발자가 되어서 기술력과 지식을 습득을 하고 미래에는 머신러닝에 대해서도 공부하고 시도해보고 싶다는 계획이 세워졌습니다. <br>

학원을 다닌 후에 감사하게도 바로 취업을 하게 됐습니다. 생애 첫 직장 생활이라 설레기도 하고 걱정도 되느 부분이 많았습니다. <br>

회사를 다니는 것이 생각했던 것보다 훨씬 힘들었습니다. 그 이유는 모르는 것이 많다는 사실 때문이었습니다. 스스로가 모르는 것이 많다는 것에 있어서 화가 났습니다. <br>

비전공자이고 남들보다 아직 경험이 적다 보니 어떻게 보면 당연한 부분이지만 그러한 것으로 숨고 싶지 않아서 출퇴근 왕복 3~4시간동안 공부하고 회사에서도 업무시간 외에 공부를 했습니다. <br>

그러한 노력 때문인지 배치 담당자와 협력업체 관리 시스템 담당자가 되었습니다. 스스로의 발전을 위해 정말 힘들었던 제 직장 생활이 빛을 발하는 순간이어서 정말 기쁘고 행복했습니다. <br>

배치 담당자, 협력업체 관리 시스템 담당자가 다른 사람들보다 더 많은 것을 접하고 경험할 수 있는 자리였고 그만큼 공부를 더 많이 해야했던 자리였습니다. <br>

이러한 경험들을 하고 나서 근성이 제 장점이라는 것을 한번 더 느낄 수 있었습니다. 그리고 어떤 일이든 끈기와 노력으로 다 할 수 있다는 자신감을 얻었습니다. <br>

더 많은 발전을 위해서 저는 계속 뛸 것이고 이 회사에서 얻게 될 경험들과 전문적 지식이 제 발전에 도움이 될 것이라 믿어 의심치 않고 이런 발전에 대한 욕심이 회사의 발전에도 도움이 될 것이라고 확신합니다. <br>

</div>
</br>

## :pushpin: Experience
- 플레이데이터 22기:
  - 기간 : 2023.02.13 ~ 2023 08.11
  - 엔코아에서 진행하는 개발자 양성 교육 과정
  - 6개월 동안 코딩 공부 및 3개 프로젝트 진행
  - 페어 프로그래밍, 팀 프로젝트를 통한 협업 경험
 
- 커머스웨어(주) :
  - 기간 : 2023.09.20 ~ 현재
  - 솔루션을 보유한 업체이며 자바, js, oracle, linux, jenkins, git, spring, spring boot, spring batch 기술을 기반으로 하여 개발
  - 주 업무 : 스프링 배치 및 프로시저 개발(스프링 배치 담당자), extjs 기반으로 한 프로그램 개발, 정산, 협력업체 관리 시스템 담당자

</br>
 
## :pushpin: 이력
- 이매고등학교
- 병역 이행 및 만기전역
  - 2017.6 ~ 2019.2
  - 관측 / 정보병
- 고려대학교
  - 2016.03. ~ 2023.02.
  - 수학과


<br>

## :pushpin: Stacks
- 언어 : Python, Java
- Front-End : HTML / CSS(SCSS) / JS(ES6, ExtJs)
- Back-End : Django / Docker / Airflow / ELK스택 / GCP / Spring / Spring-Batch / Spring-Boot
- DBMS : Mysql / Oracle / PostgreSql / MongoDB
- Collaboration & Tools : Slack / Discord / VS code / Eclipse / Git, Github / Jira, Confluence
